Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: The Wyrd Tree sustains us. From its roots, we draw strength. From its leaves, we find comfort. Its roots stretch through all of Nirn and thus its power touches everything.
ja: ウィルドの樹は私達を支える木。私達はその根から力を、その葉から癒しを得ているの\r \r 根はニルンの大地全体に伸びていて、全ての力の源になっているのよ

source: Who are you? Do you live in Deleyn's Mill?
ja: ディレインの工場に住んでいる人か？

source: Tell me more about the Wyrd Tree's magic.
ja: ウィルドの樹の魔術のことを詳しく教えてくれ

source: I will restore the wards.
ja: 結界を回復しよう

source: It has been an honor, Your Majesty.
ja: 光栄です、殿下

source: Ah, right. That's not what I expected to hear. We did capture a werewolf at Camlorn. For a little while, anyway. My battlemage, Lexi, did it. She should be able to help you. Lexi! Front and center, if you please!
ja: ああ、そうか。それは予想してなかった。カムローンでウェアウルフを一匹捕まえたんだ。魔闘士のレクシがやってくれた。彼女なら手伝ってくれるだろう\r \r レクシ！ ちょっと出てきてくれ！

source: The Duke said you could help me. I need to capture a werewolf.
ja: 力を貸してくれるかも知れないと、公爵に聞いて来た。ウェアウルフを捕まえたい

source: I'll be waiting for you right here. Of course, you knew that already. I can't move. I'm a tree.
ja: I'll be waiting for you right here.\r \r Of course, you knew that already. I can't move. I'm a tree.

source: In taking her life, I lost my own. Now I understand why I am able to speak and think ... and dream. Immortality's price is too high for me. I don't want to think or live this way. I beseech you to help me!
ja: In taking her life, I lost my own. Now I understand why I am able to speak and think ... and dream.\r \r Immortality's price is too high for me. I don't want to think or live this way. I beseech you to help me!

source: How does this amulet work?
ja: このアミュレットの効果は？

source: Dead? Rugged fellow, had a dog? That's Roy. Well, that was Roy. I'm sorry he's dead, but I'm not surprised. If you figure out what Roy knew and who killed him, I'm sure someone will reward you. It's also a good way to get yourself killed.
ja: 死んだ？ 頑丈そうな男か？ 犬を飼ってた？ それはロイだな。死んだとは気の毒だが、驚いてない\r \r ロイが何を知ってしまって、誰に殺されたか調べてくれたら、誰かに謝礼を貰えるはずだ。ただ、お前も殺される危険があるがな

source: I discovered the meaning of all the items on the list. Where should I report this?
ja: リストに書かれていたアイテムの意味が全部分かった。誰に知らせればいい？

source: What of it? Don't you have some werewolves to go find?
ja: それがどうかした？ ウェアウルフを探しに行くんでしょ？

source: I'm interested in your story. I did save your life.
ja: 興味があるから話を聞きたい。命の恩人のはずだ

source: You seem to know a lot about werewolves.
ja: ウェアウルフに詳しそうだ

source: I'm no expert, but Hircine is the Daedric Prince of manbeasts. The amulet bears the Call of Hircine. Werewolves can't resist its call—it forces them to reveal their true nature. Pretty useful, right?
ja: 専門的なことは分からないけど、ハーシーンは獣人のデイドラ公よ。魔除けにはハーシーンの呼び声が封じ込められてる\r \r ウェアウルフたちはこの呼び声に抗えないの。本当の姿に戻ってしまうのよ。便利でしょう？

source: The Call of Hircine?
ja: ハーシーンの呼び声？

source: How does the amulet work?
ja: このアミュレットの効果は？

source: <This grain sack bears the mark of a Daggerfall merchant. Clearly, the Red Rooks stole it.>
ja: <穀物の袋にはダガーフォールの商人の印がある。明らかにレッドルークが盗んだものだ>

source: <Take the grain sack.>
ja: <穀物の袋を取る>

source: <Inspect the grain sack.>
ja: <穀物の袋を調べる>

source: <The pig squints up at you before returning to its feast. It devours the tender roots with surprising gusto.>
ja: <豚が鳴いて、再び餌を食べ始める。驚くほどの食欲で、柔らかい木の根を食べ尽くそうとしている>

source: I see how you got your name.
ja: トンでもない食欲だ

source: What have you gotten into now, pig?
ja: そこの豚、いったい何があった？

source: Every time the pig escapes, Wickton accuses me of thievery. Every time! What a nuisance. Look, check the alleys in the northeast section of the city. The sooner that pig's found, the sooner Wickton will shut up and leave me in peace.
ja: 豚が逃げる度、ウィックトンの奴は俺が盗んだって言い出すんだ。毎回だぞ！ 鬱陶しい奴だ\r \r 街の北東の路地裏を探してみろ。豚が見つかるか、ウィックトンが俺を困らせるのをやめるかだ

source: I'll go take a look.
ja: 探しに行ってくる

source: Did he say I stole his damn hog again? I didn't. Not this time, not last time, not ever! Do you see a pig on a spit in here? Most likely Glutton broke out and started rooting in the alleys again.
ja: あいつ、また俺が奴の豚を盗んだとか言ってるのか？ 俺じゃないぞ。前の時も、その前も、一度も盗んでない！ 串刺しの豚なんてどこにある？\r \r どうせ、グルトンはまた逃げ出してそこらの路地をうろついてるのさ

source: Does Glutton get into the alleys often?
ja: グルトンはよく路地に迷い込むのか？

source: Swineherd Wickton said you might be able to help me.
ja: 豚飼いウィックトンに聞いて来た。力を貸してほしい

source: Ranser, the former king of <<1>>, once marched against <<2>>. Even though he's dead and <<3>> is under my control, it's in my best interest to keep an eye on the situation there. An unseen eye notices things meant to be hidden.
ja: Ranser, the former king of <<1>>, once marched against <<2>>. Even though he's dead and <<3>> is under my control, it's in my best interest to keep an eye on the situation there.\r \r An unseen eye notices things meant to be hidden.

source: Sebastien? We don't have time for … oh, very well. We'll talk to the Duke. Let's go, then. No time to waste.
ja: セバスティエン？ そんな時間は… まあいいわ。公爵と話しましょう\r \r 行くわよ、時間がないわ

source: Hold still and I'll cut you loose.
ja: 動くな。今解く

source: Splendid. Cut me loose. We'll kill these Bloodthorn dogs and then go after Faolchu and his werewolves.
ja: 良かった、解いて。ブラッドソーンの犬どもを皆殺しにして、ファオルチュとウェアウルフたちを追いかけなくちゃ

source: Duke Sebastien will want to talk to you first.
ja: セバスティエン公爵が話をしたがっていた

source: Save your insults for the Bloodthorn. I'm here to free you.
ja: ブラッドソーンを罵倒しろ。助けに来た

source: Fantastic! I have to put this on display. Wait here a moment.
ja: Fantastic!\r \r I have to put this on display. Wait here a moment.

source: For now, our purpose is to defend the villagers from these creatures. I can construct a simple ward to protect the mill, but we are far from the Wyrd Tree. I shall require a focus.
ja: 今は、村の人たちを獣から守れればそれでいいわ。村を守るための単純な結界なら張れるけど、ウィルドの樹から遠すぎる。フォーカスが必要よ

source: I'll help. What do you need of me?
ja: 手伝おう。何をすればいい？

source: The forest is enraged. Filled with hatred. We tried to calm it as we always have before, but our magic falters. Never have the elemental spirits refused to answer our calls. The grass, the trees, the very earth itself—they're dying.
ja: 森が怒っている。憎しみに満ちているわ。怒りを治めるためにいつもの方法を試したけど、魔法が効かないの\r \r エレメンタルスピリットが召喚に応じないなんて初めてよ。草も木も、大地そのものも、みんな瀕死みたい

source: What can we do?
ja: 何かできることは？

source: What's going on here?
ja: 何をしている？

source: I overheard the cultists talking. They have a prisoner who's a threat to the werewolf leader, Faolchu. They plan to execute her. If she really is a threat, then it seems crucial that we rescue her.
ja: 信者たちの話を盗み聞いた。ウェアウルフの群れを操るファオルチュの脅威となる存在を捕まえたそうだ。その女性は後で殺すつもりらしい\r \r もし彼女が本当に脅威なら、助けてやらないといかん

source: I'll find her and set her free.
ja: 彼女を見つけて解放する

source: Who else did they kidnap?
ja: 他に誘拐された人は？

source: Merciful Ruptga, my prayers are answered! Help me! Please, get me out before that spider monstrosity comes back! I've been trapped in this cocoon for days!
ja: 慈悲深いラプトガよ、私の祈りが届きますように！ 助けて下さい！\r \r お願いだ、あの巨大な蜘蛛が戻って来る前にここから出してくれ！ 何日もこの繭に閉じ込められてるんだ！

source: Are you <<1>> or <<2>>?
ja: <<1>>か、それとも<<2>>か？

source: The assassins are in my port? Find these snakes and kill them, but do it quietly. I don't want to start a panic. I'll alert the guards. If any of these conspirators get past you, we'll cut them down.
ja: 私の港にアサシンが？ そいつを見つけて殺して。でも静かにね。混乱が起きたら困るわ\r \r 衛兵に知らせてくる。もし反逆者が一人でも逃げて来たら、切り刻んでやるからね

source: Captain Aresin sent me. The King is in danger.
ja: アレシン隊長に言われて来た。王の命が危ない

source: It doesn't make any sense, does it? It's like a cow building a house out of steak. I asked Verandis, and he said something about killing wolves, the size of deer herds, and starvation. That sounded like a bunch of Altmer nonsense to me.
ja: It doesn't make any sense, does it? It's like a cow building a house out of steak.\r \r I asked Verandis, and he said something about killing wolves, the size of deer herds, and starvation. That sounded like a bunch of Altmer nonsense to me.

source: ""See that those crates are not disturbed. The agents inside must stay hidden until the time is right. If they are discovered, I will perform the deed myself and then come back for you. Do not fail us. — Verrik""
ja: ""See that those crates are not disturbed. The agents inside must stay hidden until the time is right. If they are discovered, I will perform the deed myself and then come back for you. Do not fail us.\r \r — Verrik""

source: ""Martine, ""Your ships are more than adequate to transport our agents. All you need to do is deliver the cargo. Once night falls, we'll emerge from the crates and use Leveque's maps to get close to King Casimir.""
ja: ""Martine,\r \r ""Your ships are more than adequate to transport our agents. All you need to do is deliver the cargo. Once night falls, we'll emerge from the crates and use Leveque's maps to get close to King Casimir.""

source: Roy's contact in the city guard was Captain Aresin. You can find him on the approach to the castle. Be careful. I imagine that whoever killed Roy won't want you to pass along this information.
ja: Roy's contact in the city guard was Captain Aresin. You can find him on the approach to the castle.\r \r Be careful. I imagine that whoever killed Roy won't want you to pass along this information.

source: I thought I heard some noise upstairs. But you don't look any worse for the wear. Did you let that snake Leveque live?
ja: 上が騒がしいと思ったのよ。でも全然疲れてないわね。レヴェクの蛇野郎は殺さなかったでしょうね？

source: He's alive. He gave Martine Lerineaux information about secret tunnels to the castle.
ja: 生きている。マルティン・レリノーに、城に通じる秘密のトンネルの情報を渡していたようだ

source: Leveque had some protection.
ja: レヴェクには護衛がいた

source: The secret ones that lead to the castle. But I don't know what he's planning. I swear! I just needed the gold. I've got my own troubles back in Wayrest.
ja: 城に続いてる秘密の通路さ。でも彼が企んでることまでは知らない。本当だ！\r \r 金が欲しかっただけだよ。ウェイレストに戻れば、何かと入用なんだ

source: Stay here.
ja: ここにいろ

source: Agreed. I'll tell you everything I know. Martine Lerineaux hired me. He lives next door to the inn. In the large manor house. I'm a mason, you see. Martine wanted me to make him a map of the tunnels beneath Daggerfall.
ja: 分かったよ。知ってることは全部話す。マルティン・レリノーに雇われたんだ。この宿屋の隣にある、大きな屋敷に住んでる\r \r 見ての通り、俺は単なる石工だ。ダガーフォールの地下にある、トンネルの地図を作る仕事で雇われたんだ

source: What tunnels?
ja: トンネル？

source: I'm willing to overlook all this in exchange for some information.
ja: 情報をよこせば、見逃してやってもいい

source: What? Ridiculous. Someone! Anyone! There's a ruffian threatening me!
ja: はあ？ バカバカしい\r \r おーい誰か！ この悪党が俺をゆする気だ！

source: I think you're part of an assassination plot.
ja: 暗殺計画に関わっているはずだな

source: I could ask you the same thing.
ja: 同じことを聞こうと思っていた

source: By Malacath! Roy stepped on a nest of snakes this time. One of the vipers is upstairs. He might know something. I'd confront him, but he knows me. Maybe a stranger like you can get him to talk.
ja: マラキャスにかけて！ ロイは蛇の巣に踏み込んでしまったのね。蛇の一匹は、上にいるわよ\r \r 彼が何か知ってるかもしれない。私が話してもいいけど、顔を知られてる。あんたみたいなよそ者の方が、喋らせやすいかもね

source: I can do that.
ja: やってみる

source: Eager. Reminds me of Roy. Go upstairs. Find Leveque and rattle his teeth, but don't kill him. We may need him later. Just don't mention me. I'm not an agent of the crown. I'm just an Orc enjoying her ale.
ja: 熱心ね。ロイを思い出すわ。上の階よ。レヴェクを探して口を割らせて。でも殺しちゃダメよ。後で利用できるかも知れない\r \r 私は関係ないことにしておいて。王家の密偵じゃないからね。ただのエール好きなオークよ

source: I'll do what I can.
ja: できるだけのことはしよう

source: And? Why are we talking?
ja: それで？ 用件は何？

source: Roy uncovered an assassination plot.
ja: ロイが暗殺計画の情報を掴んでいた

source: Captain Aresin sent me.
ja: アレシン隊長に言われて来た

source: Just don't try to play me for a fool. But with Roy dead, I don't seem to have much of a choice. Talk to Grenna gra-Kush at the Rosy Lion Inn. If Roy was onto something, she'll know what to do. Betray us and … well, she'll still know what to do.
ja: 俺を馬鹿にするな。とはいえ、ロイが死んだ今、他に方法はなさそうだ\r \r 宿屋〈酔いどれライオン〉でグレンナ・グラクシュと話せ。ロイが何か調べていたなら、彼女に聞けばやるべきことが分かる。もし裏切ったら… いや、それも彼女が始末をつけてくれるな

source: I'll talk to Grenna.
ja: グレンナと話してこよう

source: The rest of our soldiers went ahead to establish a camp at the <<1>>. I'll hobble my way there while you take care of the signal. Meet me there. May Kynareth exalt you over your enemies.
ja: The rest of our soldiers went ahead to establish a camp at the <<1>>. I'll hobble my way there while you take care of the signal.\r \r Meet me there. May Kynareth exalt you over your enemies.

source: Dead? Mara's Hands! Let me look at that note. It's our code, all right. Someone who uses dark nature magic is planning to assassinate King Casimir! But who's behind this? I need to know more.
ja: 死んだ？ マーラの手にかけて！ そのメモを見せてくれ。なるほど。我々の暗号だな。闇の魔法の使い手が、カシミール王暗殺を企ているだと！\r \r だが、黒幕は誰だ？ もっと情報がいる

source: I can get more information.
ja: 他にも情報を集めてこよう

source: Roy? Where is he? Why did he send a stranger in his place?
ja: ロイの？ 彼はどこだ？ なぜよそ者をここに使いに寄越した？

source: Roy's dead. I found this note on his body.
ja: ロイは死んだ。彼の死体がこれを持ってた

source: I have information from Roy.
ja: ロイの持っていた情報がある

source: If a crime has been committed, talk to Captain Aresin. It's his job to keep the city safe, so he's as good a choice as any. He's usually by the great stairs behind the Mages Guild. He likes to keep an eye on the approach to the castle.
ja: もし犯罪があったなら、アレシン隊長に報告しろ。この街の安全を守る仕事だから、適任のはずだ\r \r たいてい、魔術師ギルド裏手の大階段横に立ってる。城の入口を見張ってるのが好きなんだ

source: Were you and Roy good friends?
ja: ロイとは仲良くしていたのか？

source: I'm afraid those aren't for sale. The crescent moon is the heraldry of the Casimir family, the rulers of Daggerfall.
ja: 悪いけど、それは売れないね\r \r 三日月はダガーフォールの統治者、カシミール王家の紋章なんだ

source: Why would a dead man write that on a note?
ja: 死んだ男は、どうしてそれを書いていた？

source: I'm looking for a cloak with a crescent emblem.
ja: 三日月の紋章のマントを探している

source: Well, not to me. Talk to someone official, like <<1>>. He's over at the bottom of the castle steps. I don't know what else is on that list, but this feels like treacherous business.
ja: 俺じゃなく、役人に聞け。<<1>>とかな。城の階段の下に立ってるはずだ\r \r リストに他に何が書かれてるか知らんが、何か怪しい陰謀の臭いがする

source: Tell me more about what you do.
ja: どんなことをしているのか、詳しく聞きたい

source: I said leave me alone! Take your questions and go. I'm not involved in this. This sounds like something that Roy would want to know about.
ja: 関わりたくないって言ったろ！\r \r 質問ならよそでしてくれ。巻き込まれたくない。ロイなら知りたがりそうだがな

source: I discovered the meaning of all the items on the list. Where should I report this?
ja: リストに書かれていたアイテムの意味が全部分かった。誰に知らせればいい？

source: Look, I don't want any trouble. That's a phrase used by the King's intelligence network. It means someone's going to get killed. I don't want to know anything more. Just leave me out of this.
ja: おっと、厄介事はお断りだ。それは王の諜報網が使う暗号だよ。誰かが殺されるっていう意味だ\r \r これ以上何も聞きたくない。巻き込まないでくれ

source: I have a few other phrases to ask about.
ja: 他にもいくつか、教えてほしい言葉がある

source: I found this list. Do you have three blood oranges?
ja: このリストを見つけた。ブラッドオレンジは3個あるか？

source: I don't know. I told Roy what I heard. Then things would happen. Try Captain Aresin. He and Roy talked a lot. The Captain plants himself at the base of the castle stairs. Remember, the base of the stairs, not the top.
ja: さあ。ロイには聞いた声の話をしたわ、そこから始まったの\r \r アレシン隊長に聞いてみて。ロイとよく話してた。城の階段の下で立ってる人よ。いい？ 階段の上じゃなくて下よ

source: I discovered the meaning of all the items on the list. Where should I report this?
ja: リストに書かれていたアイテムの意味が全部分かった。誰に知らせればいい？

source: Oh. That's … that's a pity. Well, now this is a mess.
ja: へえ、それは… かわいそうに。酷いことになったわ

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？

source: Not today. I found a body in the water near the mill wheel. He carried this list.
ja: 今日はいい。水車小屋の近くで見つけた死体がこのリストを持っていた

source: <The man's valuables have been taken, but a scrap of parchment remains. It appears to be a note.>
ja: <男の貴重品は持ち去られている。しかし羊皮紙の切れ端が残っている。何かのメモのようだ>

source: <Examine the note.>
ja: <メモを調べる>

source: <This man has deep knife wounds on his back and sides. A viscous green ichor cakes the edges of the wounds.>
ja: <この男は背中と脇腹にナイフによる深い傷を負っている。傷口には粘着質の緑のイコルがこびりついている>

source: <Continue examining the body.>
ja: <死体をさらに調べる>

source: <Look closer.>
ja: <よく見る>

source: <This Ayleid gem pulses with the light of many trapped souls. They were taken from soldiers who died recently in the Shrouded Pass.> <A layer of dust covers the altar, but the gem is spotlessly clean. Obviously, it was placed here very recently.>
ja: <This Ayleid gem pulses with the light of many trapped souls. They were taken from soldiers who died recently in the Shrouded Pass.>\r \r <A layer of dust covers the altar, but the gem is spotlessly clean. Obviously, it was placed here very recently.>

source: The north arena is her playground. She's been alerted, so just enter it, and she'll come out to play. Remember to stay in the middle of the arena. You want to be where the spectators can see all the action.
ja: The north arena is her playground. She's been alerted, so just enter it, and she'll come out to play.\r \r Remember to stay in the middle of the arena. You want to be where the spectators can see all the action.

source: Yes, I can see that. I underestimated you. Glad I wasn't betting, 'cause I'd have bet against you on the last two bouts. And I'd have lost.
ja: Yes, I can see that. \r \r I underestimated you. Glad I wasn't betting, 'cause I'd have bet against you on the last two bouts. And I'd have lost.

source: Sure. She's one of the hillmen. They're a big folk: taller than you and me by a long shot. Some say the hillmen are the great-great-great grandchildren of giants. I'm not sure if I believe that.
ja: Sure. She's one of the hillmen. They're a big folk: taller than you and me by a long shot.\r \r Some say the hillmen are the great-great-great grandchildren of giants. I'm not sure if I believe that.

source: That would be best. His complaints try my patience. He's at the rear of the dais.
ja: That would be best. His complaints try my patience.\r \r He's at the rear of the dais.

source: You're not here to … oh, merciful Stendarr. Lakana!
ja: じゃあ、あなたがここに来たのは… ああ、慈悲深きステンダールよ、ラカナ！

source: Sir Hughes is checking on her. She's safe.
ja: ヒューズ卿が彼女を見張っている。安全だ

source: Why would I want to kill you?
ja: なぜ殺さなければならない？

source: If you ask me, it's because Sir Croix is a bloodthirsty brute. He's never believed in the Covenant. Croix himself simply maintains that we should follow Sir Hughes's orders whether they make sense or not.
ja: 私に言わせるなら、クロワ卿が血に飢えた野獣だからだ。あの男は決してカバナントを信用しなかった\r \r クロワはただ、ヒューズ卿の命令に従うべきであり、それがまともな命令かどうかは関係ないと主張しているのだ

source: Why won't Sir Croix wait?
ja: クロワ卿はなぜ待たない？

source: Couldn't Sir Hughes clarify his orders?
ja: ヒューズ卿は命令を説明できなかったのか？

source: I was … hoping you might volunteer. That would help … avoid a scene. Falhut's home is north of the inn. If you'll go there first, I'll get some of my men and come as back up.
ja: …実は志願してくれることを期待していた。避けたいのでな… 騒ぎになることは\r \r ファルハットの家は宿屋の北にある。先に行ってくれれば、部下を何人か連れて後から行く

source: Dead. Both of them. By the venom of the Spider Queen, one of Hammerdeath's prized champions. As much as I'd like to tear that spider limb from limb, theirs was a glorious death after a great battle. I can only hope for that when my time comes.
ja: Dead. Both of them. By the venom of the Spider Queen, one of Hammerdeath's prized champions.\r \r As much as I'd like to tear that spider limb from limb, theirs was a glorious death after a great battle. I can only hope for that when my time comes.

source: Instead of fighting to yield or first blood, all combats now go to the death. The legitimate fighters avoid the place now, and only scum compete. And the audience is even worse. Bloodthirsty swine.
ja: Instead of fighting to yield or first blood, all combats now go to the death. The legitimate fighters avoid the place now, and only scum compete. \r \r And the audience is even worse. Bloodthirsty swine.

source: Are you kidding me? Bretons and Redguards have never gotten along. They're just not like us. It is what it is.
ja: 当然だ！ ブレトンとレッドガードはいつだって仲が悪かった\r \r 連中は我々とは違う。それだけのことだ

source: How can you be so sure?
ja: なぜそんなことがわかる？

source: What are you yelling about?
ja: 何を叫んでいた？

source: Yes. They know nothing but blood now. Their lust for it blinds them. I still can't believe my bad luck. My husband is a Spirit Warden, so we escaped the Fervor's madness. Now he's about to become its victim. You must do something!
ja: Yes. They know nothing but blood now. Their lust for it blinds them.\r \r I still can't believe my bad luck. My husband is a Spirit Warden, so we escaped the Fervor's madness. Now he's about to become its victim. You must do something!

source: It's a pity, but I can't trust anyone under his sway. They must die. Go to the mews and ensure they do not escape alive. I will have <<1>> meet you there.
ja: It's a pity, but I can't trust anyone under his sway. They must die.\r \r Go to the mews and ensure they do not escape alive. I will have <<1>> meet you there.

source: Patience is the key, runtling. Just wait. He'll charge you. If you get out of his way, he'll throw himself off when he misses. That's when you attack: while he's regaining his footing.
ja: Patience is the key, runtling.\r \r Just wait. He'll charge you. If you get out of his way, he'll throw himself off when he misses. That's when you attack: while he's regaining his footing.

source: He almost never gets hit, is what. I think it must be his armor. He's never brought it to me for repairs, not once. The only time I've ever seen him take a blow is from behind. He's real careful about protecting his back.
ja: He almost never gets hit, is what. I think it must be his armor. He's never brought it to me for repairs, not once.\r \r The only time I've ever seen him take a blow is from behind. He's real careful about protecting his back.

source: Oh, he's a tough one, all right. Chews through challengers like a scythe through wheat. You know, we're both from the same stronghold? He wasn't always so invincible.
ja: Oh, he's a tough one, all right. Chews through challengers like a scythe through wheat. \r \r You know, we're both from the same stronghold? He wasn't always so invincible.

source: I came out here to be alone. Rivenspire is falling to pieces and I want no part of it. If I were you, I'd find a hole to climb in and I wouldn't come out until all this passes.
ja: 一人になるためにだ。リベンスパイアーは崩壊しかけている。巻き込まれたくはない\r \r もしお前の立場だったら、どこかに穴を見つけて、全てが終わるまで隠れているだろうな

source: Move? Why would you have to move?
ja: 引っ越す？ なぜ引っ越さなければならない？

source: Dame Falhut? By Ruptga's beard! I knew that wench was capable of dark deeds the moment I laid eyes on her! She will pay for her crimes. I only pray there aren't more traitors involved in this conspiracy.
ja: ファルハット卿が？ ああ、ラプトガのひげよ、何てこと！ あの女を一目見た瞬間から、なにかしそうな女だとわかってたわ！\r \r あの女に罪を償わせてやりましょう。これ以上、裏切り者がいないといいのだけど

source: Dame Falhut was the assassin.
ja: ファルハット卿は暗殺者だ

source: You don't. The only way I would admit you is if I receive orders from the General himself.
ja: 無理だな。お前を受け入れる唯一の道は、将軍直々の命が下った場合のみだ

source: How do I change your mind?
ja: どうしたら考えを変えてくれる？

source: I'm here to see General Thoda.
ja: ソダ将軍に会いにきた

source: The prisoners have already been released. You may find they've been roughed up a bit. We are … enthusiastic. There's one rather stubborn fellow who refuses to go until he's spoken to you. He insists on knowing if you're safe.
ja: The prisoners have already been released. You may find they've been roughed up a bit. We are … enthusiastic.\r \r There's one rather stubborn fellow who refuses to go until he's spoken to you. He insists on knowing if you're safe.

source: An armed escort is customary in Alik'r. We mean no insult, and certainly no threat. They say we bring an army. An army would be hundreds. This is merely one regiment. If you might convince the Knights to listen to reason, I would be obliged.
ja: 武装護衛隊はアリクルの慣習なの。侮辱のつもりではないし、もちろん脅迫のつもりでもない。人々は私たちが軍隊を連れてきていると言ってる。軍隊なら何百人にもなるはずよ。こんなのせいぜい一部隊でしょ\r \r もしあなたが騎士たちを納得させてくれれば、とてもうれしいんだけど

source: Why come with an armed escort?
ja: なぜ武装した護衛を連れている？
